Presentatore: Ora le
classi e tutte le funzioni costruttore che esistono
da più tempo non hanno solo proprietà che si possono usare
per definire la struttura generale dell'oggetto.
È inoltre possibile aggiungere metodi.
In realtà abbiamo il metodo del costruttore.
Ma questa è solo una funzione di utilità,
che viene chiamata quando si istanzia la classe.
Ricordate che in passato avevamo solo funzioni costruttore,
ora abbiamo questo zucchero sintattico ma abbiamo ancora
la funzione construct a che possiamo aggiungere per
eseguire qualsiasi codice di inizializzazione.
Si potrebbero anche aggiungere un paio di funzioni o metodi
che vengono poi chiamati e che possono essere
richiamati sull'oggetto creato.
Per esempio, un metodo di descrizione qui nella nostra
classe di dipartimento.
Ora, un metodo viene aggiunto in
questo modo, il nome del
metodo, poi niente due punti, niente segno di uguale, invece,
parentesi e poi parentesi graffe.
Le parentesi accettano tutti gli argomenti necessari.
Diciamo che qui non ce n'è bisogno,
altrimenti si potrebbero aggiungere dei parametri
come in una normale funzione.
In genere, però, è sempre necessario
un corpo di funzione o un corpo di metodo tra
le parentesi graffe.
Qui si definisce la logica del metodo.
E qui si potrebbe inserire il nome del dipartimento
con un po' di informazioni in più.
Naturalmente possiamo farlo qui con la console. ad esempio, il reparto,
i due punti e poi forse il nome.
Tuttavia, questo non funzionerebbe.
Questo cercherà il nome di una variabile,
che deve esistere all'interno del metodo descritto o
all'esterno della classe come variabile globale.
E come vedete se scegliesse age,
otterrei un errore per name Non lo faccio,
non lo ottengo perché in realtà c'è una variabile
name globale nel browser nell'oggetto window.
Tuttavia, questo non si riferirebbe a questa proprietà
name, ma a una variabile name globale esterna a questa classe.
Per fare riferimento a una proprietà o a un metodo
della classe dall'interno della stessa, dobbiamo
usare la parola chiave this, come
facciamo qui nel costruttore.
In genere si fa riferimento all'istanza concreta
di questa classe che è stata creata.
Con la notazione a punti, possiamo
accedere a tutte le proprietà e ai metodi di
questa istanza.
In questo caso, questo. nome.
Quindi se ora, laggiù, chiamo la contabilità. descrivere in questo modo.
La parola chiave this, quando viene eseguita, farà riferimento
all'oggetto contabile concreto costruito
sulla base di questa classe.
Quindi, se ora lo salvo e lo ricarico,
dovremmo vedere questo risultato, che ovviamente presenta
un errore di battitura, ma in generale
funziona.
Correggiamo ora il refuso.
Ecco come aggiungere un metodo.
Ora una parola importante su questa parola chiave.
Come probabilmente sapete, se avete lavorato
un po' con JavaScript, la parola chiave this può essere complicata.
Per esempio, se
aggiungo un altro oggetto qui, copia della contabilità,
e questo è il nostro oggetto
che ha solo il metodo describe e oso puntare
alla contabilità. descrivere.
Poi se chiamo accountingcopy. descrivere come metodo, cosa
pensate che accadrà?
Credi che otterremo un errore?
Non otteniamo alcun errore di compilazione,
ma la compilazione va benissimo.
Ma in fase di esecuzione, vediamo un dipartimento non definito.
Il motivo è che sto aggiungendo una proprietà
describe a questo oggetto, che viene creato con l'oggetto
letterale, non basato su questa
classe, ma solo come oggetto fittizio, non basato su alcuna
classe specifica definita.
Il valore di questa proprietà describe
è un puntatore al metodo describe del mio oggetto contabile.
Quindi sto indicando questo metodo per trovare
questo oggetto concreto.
Non lo sto eseguendo.
Quindi non passo il valore dell'esecuzione
di questa funzione alla descrizione.
In realtà sto passando la funzione stessa da descrivere qui.
Quindi, quando chiamo describe qui sulla copia,
il metodo viene effettivamente eseguito e tutto funziona
correttamente.
Il problema è che quando questo metodo viene eseguito,
non farà riferimento all'oggetto di cui il metodo faceva
parte in origine, quindi non all'oggetto
contabile.
Invece, questo, e questa
è una buona regola empirica che si può memorizzare,
si riferisce tipicamente alla cosa che è responsabile
della chiamata di un metodo.
E la responsabilità di chiamare il metodo describe,
in questo caso, è la copia contabile.
Perché chiamiamo descrivere sulla copia contabile.
Quindi si riferirà alla cosa davanti al punto qui, che è
la copia della contabilità.
Si tratta però di un oggetto che non ha la proprietà name.
Quindi, quando accedo a questo. ricevo un errore
perché questo non fa riferimento a un oggetto con
una proprietà name.
Quindi il nome ci rende davvero indefiniti.
Ecco perché ottengo questo strano risultato.
È una cosa che bisogna tenere presente,
non solo in TypeScript, ma anche in JavaScript.
E naturalmente può accadere
anche in TypeScript.
Ora, per ovviare al problema "this",
si può aggiungere un parametro al metodo
describe, chiamato
this.
Si tratta di un parametro speciale,
un'istruzione speciale compresa da TypeScript.
Se si aggiunge un parametro chiamato this qui,
che non è realmente un parametro previsto,
si può comunque chiamare describe senza passare alcun valore.
Invece, questo viene interpretato
da TypeScript come un suggerimento a cui riferirsi.
Ora è importante assegnare un tipo a questo elemento.
E il tipo qui, in questo caso, dovrebbe essere il
nostro tipo di classe, quindi il dipartimento.
Quello che voglio dire è che quando
describe viene eseguito all'interno
di describe, quindi in questo caso qui, dovrebbe
sempre fare riferimento a un'istanza basata sulla
classe del dipartimento.
Quindi un oggetto che alla fine sarà di tipo dipartimento.
E quindi ora otteniamo un errore laggiù, otteniamo
un errore qui, perché quello
che abbiamo qui è che quando
chiamiamo describe qui su accounting copy, non lo stiamo
chiamando su un'istanza di department.
Pertanto, questo sarà violato.
In questo caso, non farà riferimento a un
oggetto di tipo dipartimento.
Quindi aggiungiamo un po' di sicurezza di
tipo in più, aggiungendo questo parametro
fittizio, perché ora se provo a salvarlo, ottengo
un errore relativo a questa riga qui.
Perché ora, in effetti, si potrebbe eseguire del codice
che non funzionerebbe come previsto.
Quindi dobbiamo risolvere questo problema,
per esempio aggiungendo una proprietà
name, perché ora TypeScript vede Ok, l'oggetto su cui
si sta chiamando describe, ora ha una proprietà
name, proprio come ci si aspetta che abbia, perché è basato sull'oggetto department,
che ha anch'esso una proprietà name.
Quindi ora TypeScript sarebbe contento perché abbiamo
aggiunto il nome.
Se lo rimuovo, viene restituito l'errore
con il nome, ma questo funziona ed evita
l'output indefinito di prima.
È quindi importante capire questo aspetto.
È importante essere consapevoli di questo miglioramento che si può
aggiungere al codice per assicurarsi di catturare
comportamenti indesiderati come quelli che si sono verificati
in precedenza.